---
layout:     post
title:      话题和思考
subtitle:   为了坚持更新博客，每天（假装）想一个小话题写写自己的思考
date:       2019-11-20
updated:    2020-1-28
author:     Jing Yang
stickie:    false
header-img: img/blog_joker.jpg
catalog: true
tags:
    - Writing
    - Topic	
    - Updating
---

* **如果要在从未遇见和在一起最后分开中选一个，会选择哪个**

  &emsp;&emsp;从未遇见。人生里爱情大抵都可遇不可求，倘若知道这是一段最后无疾而终的相遇，不如从未谋面。与其在每天的患得患失中挣扎，扳着手指数着倒计时，不如从未遇见而相信每一次遇见的女孩都是会伴随一生的挚爱。人这一辈子在遇到能一起终生前行的伴侣前总是孤独，知道会在某个时间点离开的人解得了一时的寂寞，解不了注定的孤独。我不喜欢自己在一段爱情里明知不会久远却依然要强颜欢笑，许下不会实现的承诺。我想要自己最真实的样子，把我所有的开心、愤怒、嫉妒、委屈、幸福统统告诉你，因为我知道我们会在一起，我才会把这些告诉你。当有一天我知道我们最终会分开，我会变得不再真实，那是因为我们，该准备说再见了。


* **时间能不能改变一切**

  &emsp;&emsp;说起这个话题，我就想起了一句父亲对儿子嘲笑自己听俗气的歌时候做出的反击，“十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往的热爱十五岁时喜欢上的东西。”随着时光的流逝很少会有东西一成不变，你或许会迷茫，或许会失望，但你终究会发现，总有些东西是时间不能改变的。


* **如果存在上帝，让你自由书写自己的命运，会不会写**

  &emsp;&emsp;不会去书写。人生的妙趣就在于不确定性，遇见不一样的人，发生不确定的事。如果知道自己会在某一天爱上一个怎么样的女孩，会在哪一天发生人生的转折，那么一生未免也太平淡无奇。在漫长而平淡的岁月里，我的世界不再会有惊喜可言，我不会因为十年寒窗终有所成而欣慰，我也不会因为生命离逝时光荏苒而哀伤，甚至我将丧失所有的情感，因为早在开始前我就已经熟稔我人生的剧本，我不再会有期待，一切按照我书写的命运进行。这时候我们和被吊着丝线行走在人世间的木偶有什么区别，而不写下自己的命运才是真正将命运掌握在自己手中，我们经历的每一件事、遇见的每一个人都是我们自由而独立地活在这个世界上的见证。如果让每一个人都书写自己的命运，这个世界还有自由意志可言嘛，所有的努力都将失去价值，所有的因果论都将失效，今天的颓丧依然能得到明天的成功，我们世界的秩序会被颠覆，社会将不再进步，也不再美好。我不写，不代表我不渴望拥有理想的人生，而恰恰正是随机的人生，才是我真正拥有、攥在手心的人生啊。

* **在爱情里是否要保持清醒**

  &emsp;&emsp;爱情的美好，在我看来，就是能让人拥有奋不顾身的勇气和为你与全世界为敌的决心。我承认，爱情会使人盲目，会让人失去一贯的理性的判断，甚至我不排除会让人像个傻子一样，但是又怎么样呢，这难道就不是我们幸福快乐的模样了嘛。在爱情里保持时刻清醒，在某种意义上来说，其实是你没那么爱她。爱情里的错过是会延迟发现的，当你四十岁的时候，一个人坐在咖啡馆里回想起自己二十岁和自己谈恋爱的那个女孩，你是选择哪种回忆，是二十岁的自己曾为她奋不顾身，还是二十岁的自己时刻清醒付出与收获收支平衡。你要是觉得你曾经还能为那个女孩付出更多，你也许可能不会与她错过，会不会懊悔自己二十岁爱情观的选择。在我看来，爱情里没有盲目，所有都是在情绪化里做出的理性的选择，不要害怕付出，不要害怕没有回报，即使你最终错过了心爱的女孩，你也依然可以心无所愧地说出：至少，我曾经收获了爱情。

  
* **一期一会**

  &emsp;&emsp;第一次听说这个词是在蔡康永老师地方，听过就爱上了。有的人，一生见一次打过一次交情足矣。我们不必强求自己曾经活在别人的世界里过，生命中的很多人注定一辈子只能见过一面。人一辈子的经历是有限的，要把有限的时间、有限的爱、有限的回忆花在和自己纠缠在一起的人，他们可能是血缘关系的亲人，可能是朋友一生一起走的铁哥们儿，又或许是爱恨交织的恋人。在和那些惹自己反感的人打交道的时候，我会告诉自己，一期一会，我一辈子和他共事的次数都可能不会超过十次，到了这个次数我就再也不会见他了，而厌恶他的情绪和记忆却会长久的储存在我脑中。人活在世界上很重要的一点就是不能做情绪的奴隶，而是要学会和自己的情绪相处甚至利用。在被喜欢的女孩拒绝后，我会想，她命中注定的人不是我，但是我能在生命里见到过她也好幸运呀，如果得不到她的全部，那我见过她一次最美的样子也是我生命里妙不可言的快乐。一期一会，我的理解是要释怀，是要和自己达成谅解，是要见过面放得下忘得了，因为人生总是要为自己而活呀。
  

  
